Para terminar esse nosso conteúdo de
abertura, vamos falar sobre alguns
conceitos básicos do nosso curso e como
você vai seguir as várias fases do curso.
É muito importante que você absorva bem
esses conceitos que vamos apresentar em
seguida.
Se você absorver bem esses conceitos,
isso vai ajudar muito você
compreender bem os próximos conteúdos que
serão apresentados daqui para a frente.
Assim, todas as vezes em que esses
conceitos forem mencionados,
ou trabalhados ao longo de todo o curso,
lembre-se muito bem o que eles significam.
Qual é a nossa concepção de empreendedor?
O empreendedor, para o nosso curso,
é indivíduo, ou grupo,
que tem pensamento e uma capacidade de
realização e de aprendizado diferenciadas.
Os empreendedores direcionam
e focalizam o seu pensamento,
a sua capacidade de realização e o
seu aprendizado sempre para tratar as
ideias como oportunidades e fazem todos
os esforços possíveis e imagináveis
para transformarem essas ideias em
oportunidades e em novos empreendimentos.
O conceito de novo empreendimento,
que o curso adota, é bem amplo.
Novo empreendimento pode ser:
novo produto, novo processo,
novo projeto, uma nova organização,
uma nova startup, enfim, uma nova empresa.
Ao longo da sua carreira empreendedora,
os empreendedores vão adquirir,
mobilizar e consolidar as suas
competências empreendedoras.
E o que vai ser, então,
o empreendedorismo ao final?
O empreendedorismo engloba todos os
processos onde os empreendedores usam as
suas competências empreendedoras.
Este processo empreendedor
compreende várias fases.
Estas fases são: primeira,
a identificação de oportunidades,
segunda, a decisão de criar e
prosseguir com novo empreendimento,
terceira, a alavancagem de
recursos iniciais, quarta,
o lançamento do novo empreendimento,
quinta,
a operação e a gestão do novo
empreendimento e, finalmente,
a sexta fase, que tem a ver com
a apropriação dos resultados,
o crescimento e o impacto
do empreendimento.
Como você vai fazer este curso?
Nós teremos 8 módulos.
Cada módulo dura uma semana.
Além do módulo de abertura e do módulo
de conclusões, teremos mais 6 módulos.
Sobre o processo de avaliação,
é muito importante e indispensável que
você leia com muita atenção o conteúdo em
texto, que está publicado no nosso curso,
que explica como os alunos serão avaliados
e como será o processo de certificação.
Nos nossos 6 módulos,
que compõem a parte central do curso,
nós vamos apresentar os 6 grandes temas
escolhidos para falar especificamente
sobre as competências empreendedoras.
Os grandes temas escolhidos pelo curso,
para falar sobre as competências,
são: conhecimento, interação, inovação,
tomada de decisão, gestão e,
por último, crescimento.
O módulo 1 tratas as
competências do conhecimento.
Nesse módulo, você vai aprender
pouco mais sobre por que é
importante trabalhar com empreendedorismo
baseado em competências.
O módulo 2 aborda as
competências de interação.
Nesse módulo, você vai entender
mais por que tema muito importante,
que é o tema dos ecossistemas
de empreendedorismo,
tem tudo a ver com as
competências de interação.
O módulo 3 traz para vocês
as competências de inovação.
Você vai entender melhor o que é
inovação e quais são algumas tendências
importantes nesse campo.
O módulo 4 aborda as competências
de tomada de decisão.
Quando trabalharmos as
competências desse módulo,
você vai entender pouco mais por que é
que os empreendedores tomam decisões de
maneira diferente da maioria das pessoas.
Com isso, você vai entender melhor
quais são as vantagens e limites que
este modo diferente de tomar decisões
pode trazer para o empreendedor.
O módulo 5 trata as
competências de gestão.
Nele, vocês vão entender melhor por que
os empreendedores têm que gerenciar,
tanto com uma visão mais
organizacional e corporativa,
quanto com uma visão mais voltada para
as fases do processo empreendedor.
O sexto módulo é o módulo que fecha
a caracterização das competências,
através do tema crescimento.
Nesse módulo, você vai ter uma visão
ampla sobre o crescimento e vai
entender que ele pode ir muito
além do crescimento econômico,
quando você pensa e direciona
o seu empreendimento para
empreendimento que cause impactos
significativos na sociedade e na economia.
Todos os módulos têm uma
estrutura muito parecida.
Cada módulo tem, basicamente,
2 conteúdos principais,
no formato de vídeos: o conteúdo que
é apresentado por mim e o conteúdo
que é apresentado pelos
empreendedores convidados.
Além dos conteúdos em vídeo,
temos vários outros conteúdos que
complementam ou adicionam
informações ao conteúdo principal.
Esses conteúdos complementares e
adicionais estão em formato de textos e
de gráficos, como, por exemplo, indicações
de leitura e algumas ilustrações.
Bem, muito obrigado pelo seu interesse
e pela sua atenção a esse nosso
conteúdo de abertura geral do curso.
Vamos todos juntos nessa jornada
em busca do conhecimento sobre as
competências empreendedoras.
Até o nosso próximo encontro.